=======
Детство
=======


Пегасика я нашел на улице, недалеко от дома, когда возвращался темным вечером в середине сентября 2016 года домой из
института. Погода была на редкость холодная для этого времени года, температура около нуля и накрапывал холодный дождик.
На душе была тяжесть, домой идти не хотелось. Казалось что мрак поглощает все вокруг. Когда подходил к месту у
соседнего дома, где он лежал, показалось что в небо уходит  какая-то мрачная воронка. Наверное это над ним сгущались
тучи. Проходя мимо, а до дома оставалось дойти метров 200, услышал писк *"пи-пи-пи"*. Не сразу понял кто это.
Останавливаюсь, смотрю вниз, а там земля с осенними грязными листьями и лужица, и прямо на мокрой земле лежит совсем
маленький котенок и пищит.

Раньше я всегда много лет жил без животных, тем более что мама воспитала меня брезгливым, надо мыть руки, постель должна
быть чистой, а "кошки лазают везде". Даже не знаю, взял ли я бы его раньше, однако к этому времени дома уже жила
двухлетняя кошка Мася, которую несколько лет просила взять домой моя дочь, и я все-таки уступил ей. Так как кошка уже
жила в доме, а котенок был очень несчастным - один лежал замерзая под холодным дождем, я не смог уйти и взял его с собой.
Да и нести его было совсем недалеко.

Еще на земле разглядел что одна лапка у него была оттянута в сторону. Возможно кто-то его пнул, когда он пытался
подойти к человеку. Он был такой маленький, что легко поместился у меня на ладони, а у меня не самые большие ладони,
хотя и побольше женских. Котенок был холоднее моей руки, он сильно замерз. По домашней кошке дочери я уже знал что у
кошек температура тела должна быть выше человеческой.

И вот он так пищал у меня, лежа на ладони. Слегка побаивался что он спрыгнет и потеряется, однако нести до подъезда
было недалеко. Ключи было доставать неудобно, позвонил в домофон. Когда Оксана взяла трубку домофона, он пропищал,
получилось что раздался его крик души в домофон. И она, в отличие от меня, сразу поняла что это котенок. А когда я
услышал его писк, сначала и не понял кто это, до этого котят видел не часто и они обычно молчали или мяукали. А этот
котенок был маленький, холодный и пищал.

Как сказали потом в лечебнице, его возраст был 2 месяца. Соответственно, он родился в середине июля 2016 года. Для
уличных кошек более оптимальное время рождения это весна, чтобы котенок успел подрасти и набраться сил к осени, если
конечно выживет на улице. Однако судьба его была родиться во второй половине лета.

В подъезде при освещении оказалось что у котенка полностью затянут пленкой правый глаз. Видимо от переохлаждения в
организм попал вирус, а у кошек глаза очень страдают от вирусных заболеваний. Так как котенок был уличный, не стали его
оставлять в квартире, а положили временно в картонную коробку с одеялом на лестничной клетке в коридоре, чтобы не
заразить домашнюю кошку. Поначалу если честно были сомнения оставлять ли его или искать кому пристроить, так как
одна кошка уже была, а я раньше много лет жил без животных. Хотя бабушка по отцу очень любила кошек, однако с ней я не
жил. Кошек она называла мурзиками, так я иногда называю кошку дочери. Бабушка по отцу была интеллигентным человеком, а
это нелегко.

В любом случае сначала надо было отвезти котенка на карантин в лечебницу. А время было позднее, и большинство клиник уже
не работало. Спасибо Оксане что она нашла такую, в которой согласились взять котенка и что она отвезла его туда.
Когда она собралась везти котенка, он уже уютно лежал в сухой коробке. Человеку может показаться что это аскетизм, однако
после холодной грязной лужи он почувствовал огромное облегчение. Вообще эта способность радоваться простому во многом
утеряна цивилизованным человеком, а в кошках она живет, так как они ближе к дикой природе, меньше отдалились он нее.

И вот Оксана просит меня достать его из коробки чтобы отвезти, я нагибаюсь, пытаюсь его взять а он лапкой хватается за
одеялко и за коробку - не хочет уходить. Это был первый момент когда я почувствовал - какой же он хороший. Он как-то
очень скромно и по ангельски без злобы пытался удержаться в коробке, совсем недолго. Я уже знал по кошке дочери что
кошки далеко не всегда спокойны когда делаешь что им не нравится.

В лечебнице целые сутки его кормили, дали средство от паразитов, в тепле он слегка окреп и случилось первое чудо -
пленка с правого глаза сошла! Думали что котенок так и останется одноглазым, а он смог побороть инфекцию и стал видеть
на оба глаза! По его небольшому размеру я был уверен что это самочка, кошечка. Однако в лечебнице оказалось что это
самец кота. Пройдет всего год и он вырастет до крупного кота, значительно больше и тяжелее Маси, причем кошки растут
быстро.

Как же назвать котенка? В лечебнице сказали что котенок чудесен на вид, будто спустился из Парнаса. А кошка дочери,
будучи молодой, отлично прыгала, временами похоже на полет. Также бег кошек подобен бегу коней иноходцев. Вот и решил я
его, черно-белого котенка, назвать Пегасиком. Пегасик, потому что совсем маленький. Когда подрос, стали называть и
Пегасом. А Оксана хорошо придумала сократить его имя до *Гася, Гасенька*, чтобы легче звать было.

Рост живых существ это вообще чудо, а у кошек оно особенно хорошо заметно, потому что они растут быстро. Хотя в этом
конечно есть и свое огорчение, котята несут в себе море позитивной энергии. А он меня по-настоящему радовал. У меня
было немало проблем и мой характер, тип личности имеет склонность к депрессии. Однако первый год пока он был молодой до
того как я его кастрировал, у меня словно грусть прошла, будто его душевный свет как солнце освещал мою душу, прогоняя
тоску. Смотрю на Пегасика или вспоминаю его в институте и хочется напевать *"солнце светит, ля-ля-ля"*.

А лапка у Пегасика тоже стала достаточно быстро выпрямляться и заживать. Все-таки у кошек, особенно в детстве, есть
огромная жизненная сила. Правда еще долго, более полугода, задние лапки у него разъезжались иногда, особенно на полу. Бедняга,
хотя выглядело это забавно. Не знаю часто ли это бывает у других котов. Обратил внимание, что когда он рос, в период
7-8 месяцев ноги стали расти быстрее туловища, и они стали сильно длинней в сравнении с небольшими ножками Маси.
А потом ближе к году, и туловище заматерело. Хотя он еще долго рос потихоньку, наверное только к 2 годам набрал
окончательные размеры. Как и у людей, самцы растут медленней самок, однако чаще всего их перерастают.

Соотношение черного и белого, пятна их форма и как граница между ними проходила на уровне глаз, также радовали и
представились мне идеальными. *"Котя, котенька, коток, котя, черненький хвосток - приходи к нам ночевать, нашу деточку
качать"*. Хвостик у Пегасика был черный с совсем маленькой белой кисточкой на конце. Как сказала одна женщина любитель
котов, *"черно-белые коты особенные"*. Они сильно привязываются к хозяину.

Хотя начало не сразу показалось безоблачным. Принесли его из лечебницы, я лег на кровать и взял его к себе. Маленький
совсем, пополз он по мне, а когда подполз ближе к лицу, давай лапками махать. Вот думаю, спас я тебя а ты меня глаза
лишить хочешь. Огорчился слегка, был наслышан что коты бывают агрессивные и не всегда это проходит со временем. Однако
быстро уже через несколдо дней он так делать перестал, и чем больше проходило времени, тем больше проявлялись его
незлобивость, дружелюбие, стремление быть "душой компании" и какая-то веселость позитивная ощущалась в нем все годы
пока он не заболел. *"Гасейчик - веселенький котейчик"*. А первые дни он лапками махал скорее всего по уличной привычке,
видимо пытался так обороняться. Когда понял что в безопасности, быстро перестал.

А заснул он со мной первый раз тоже необычно. Маленький совсем был, 2.5 месяца. Я лег, он скачет по кровати. Думал уже
не засну. Однако решил повернуться на живот и так начал засыпать. А он залез ко мне на шею и уснул прямо на шее. Не
укусил, не поцарапал. Как шарфик, хотя даже много меньше шарфика был. Большой он конечно так не делал, спал или рядом
или в ногах. И все равно тот необычный первый сон с ним, когда он спал у меня на шее, я запомнил.
